Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/profile.po
Languages: ja

source: The Python Profilers
ja: Python プロファイラ

source: **Source code:** :source:`Lib/profile.py` and :source:`Lib/pstats.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/profile.py` と :source:`Lib/pstats.py`

source: Introduction to the profilers
ja: プロファイラとは

source: :mod:`cProfile` and :mod:`profile` provide :dfn:`deterministic profiling` of Python programs. A :dfn:`profile` is a set of statistics that describes how often and for how long various parts of the program executed. These statistics can be formatted into reports via the :mod:`pstats` module.
ja: :mod:`cProfile` と :mod:`profile` は :dfn:`決定論的プロファイリング (deterministic profiling)` を行います。 :dfn:`プロファイル (profile)` とは、プログラムの各部分がどれだけ頻繁に呼ばれたか、そして実行にどれだけ時間がかかったかという統計情報です。 :mod:`pstats` モジュールを使ってこの統計情報をフォーマットし表示することができます。

source: The Python standard library provides two different implementations of the same profiling interface:
ja: Python 標準ライブラリは同じインターフェイスを提供するプロファイラの実装を2つ提供しています:

source: :mod:`cProfile` is recommended for most users; it's a C extension with reasonable overhead that makes it suitable for profiling long-running programs. Based on :mod:`lsprof`, contributed by Brett Rosen and Ted Czotter.
ja: :mod:`cProfile` はほとんどのユーザーに推奨されるモジュールです。 C言語で書かれた拡張モジュールで、オーバーヘッドが少ないため長時間実行されるプログラムのプロファイルに適しています。 Brett Rosen と Ted Czotter によって提供された :mod:`lsprof` に基づいています。

source: :mod:`profile`, a pure Python module whose interface is imitated by :mod:`cProfile`, but which adds significant overhead to profiled programs. If you're trying to extend the profiler in some way, the task might be easier with this module. Originally designed and written by Jim Roskind.
ja: :mod:`profile` はピュア Python モジュールで、 :mod:`cProfile` モジュールはこのモジュールのインターフェースを真似ています。対象プログラムに相当のオーバーヘッドが生じます。もしプロファイラに何らかの拡張をしたいのであれば、こちらのモジュールを拡張する方が簡単でしょう。このモジュールはもともと Jim Roskind により設計、実装されました。

source: The profiler modules are designed to provide an execution profile for a given program, not for benchmarking purposes (for that, there is :mod:`timeit` for reasonably accurate results). This particularly applies to benchmarking Python code against C code: the profilers introduce overhead for Python code, but not for C-level functions, and so the C code would seem faster than any Python one.
ja: 2つのプロファイラモジュールは、与えられたプログラムの実行時プロファイルを取得するために設計されており、ベンチマークのためのものではありません (ベンチマーク用途には :mod:`timeit` のほうが正確な計測結果を求められます)。これは Python コードと C で書かれたコードをベンチマークするときに特に大きく影響します。プロファイラは Python コードに対してオーバーヘッドを発生しますが、C言語レベルの関数に対してはオーバーヘッドを生じません。なのでC言語で書かれたコードが、実際の速度と関係なく、Pythonで書かれたコードより速く見えるでしょう。

source: Instant User's Manual
ja: かんたんユーザマニュアル

source: This section is provided for users that "don't want to read the manual." It provides a very brief overview, and allows a user to rapidly perform profiling on an existing application.
ja: この節は "マニュアルなんか読みたくない人"のために書かれています。ここではきわめて簡単な概要説明とアプリケーションのプロファイリングを手っ取り早く行う方法だけを解説します。

source: To profile a function that takes a single argument, you can do::
ja: 1つの引数を取る関数をプロファイルしたい場合、次のようにできます::

source: (Use :mod:`profile` instead of :mod:`cProfile` if the latter is not available on your system.)
ja: (お使いのシステムで :mod:`cProfile` が使えないときは代わりに :mod:`profile` を使って下さい)

source: The above action would run :func:`re.compile` and print profile results like the following::
ja: 上のコードは :func:`re.compile` を実行して、プロファイル結果を次のように表示します::

source: for the number of calls.
ja: 呼び出し回数

source: for the total time spent in the given function (and excluding time made in calls to sub-functions)
ja: 与えられた関数に消費された合計時間 (sub-function の呼び出しで消費された時間は除外されています)

source: is the quotient of ``tottime`` divided by ``ncalls``
ja: ``tottime`` を ``ncalls`` で割った値

source: is the cumulative time spent in this and all subfunctions (from invocation till exit). This figure is accurate *even* for recursive functions.
ja: この関数と全ての subfunction に消費された累積時間 (起動から終了まで)。この数字は再帰関数に *ついても* 正確です。

source: is the quotient of ``cumtime`` divided by primitive calls
ja: ``cumtime`` をプリミティブな呼び出し回数で割った値

source: provides the respective data of each function
ja: その関数のファイル名、行番号、関数名

source: When there are two numbers in the first column (for example ``3/1``), it means that the function recursed. The second value is the number of primitive calls and the former is the total number of calls. Note that when the function does not recurse, these two values are the same, and only the single figure is printed.
ja: 最初の行に 2 つの数字がある場合 (たとえば ``3/1``) は、関数が再帰的に呼び出されたということです。2 つ目の数字はプリミティブな呼び出しの回数で、1 つ目の数字は総呼び出し回数です。関数が再帰的に呼び出されなかった場合、それらは同じ値で数字は 1 つしか表示されないことに留意してください。

source: Instead of printing the output at the end of the profile run, you can save the results to a file by specifying a filename to the :func:`run` function::
ja: :func:`run` 関数でファイル名を指定することで、プロファイル実行の終了時に出力を表示する代わりに、ファイルに保存することが出来ます。

source: The :class:`pstats.Stats` class reads profile results from a file and formats them in various ways.
ja: :class:`pstats.Stats` クラスはファイルからプロファイルの結果を読み込んで様々な書式に整えます。

source: The files :mod:`cProfile` and :mod:`profile` can also be invoked as a script to profile another script. For example::
ja: ファイル :mod:`cProfile` と :mod:`profile` は他のスクリプトをプロファイルするためのスクリプトとして起動することも出来ます。例えば::

source: ``-o`` writes the profile results to a file instead of to stdout
ja: ``-o`` はプロファイルの結果を標準出力の代わりにファイルに書き出します。

source: ``-s`` specifies one of the :func:`~pstats.Stats.sort_stats` sort values to sort the output by. This only applies when ``-o`` is not supplied.
ja: ``-s`` は出力を :func:`~pstats.Stats.sort_stats` で出力をソートする値を指定します。``-o`` がない場合に有効です。

source: The :mod:`pstats` module's :class:`~pstats.Stats` class has a variety of methods for manipulating and printing the data saved into a profile results file::
ja: :mod:`pstats` モジュールの :class:`~pstats.Stats` クラスにはプロファイル結果のファイルに保存されているデータを処理して出力するための様々なメソッドがあります。

source: The :meth:`~pstats.Stats.strip_dirs` method removed the extraneous path from all the module names. The :meth:`~pstats.Stats.sort_stats` method sorted all the entries according to the standard module/line/name string that is printed. The :meth:`~pstats.Stats.print_stats` method printed out all the statistics. You might try the following sort calls::
ja: :meth:`~pstats.Stats.strip_dirs` メソッドによって全モジュール名から無関係なパスが取り除かれました。:meth:`~pstats.Stats.sort_stats` メソッドにより、出力される標準的な モジュール/行/名前 文字列にしたがって全項目がソートされました。:meth:`~pstats.Stats.print_stats` メソッドによって全統計が出力されました。以下のようなソート呼び出しを試すことができます::

source: The first call will actually sort the list by function name, and the second call will print out the statistics. The following are some interesting calls to experiment with::
ja: 最初の行ではリストを関数名でソートしています。2行目で情報を出力しています。さらに次の内容も試してください::

source: This sorts the profile by cumulative time in a function, and then only prints the ten most significant lines. If you want to understand what algorithms are taking time, the above line is what you would use.
ja: このようにすると、関数が消費した累計時間でソートして、さらにその上位10件だけを表示します。どのアルゴリズムが時間を多く消費しているのか知りたいときは、この方法が役に立つはずです。

source: If you were looking to see what functions were looping a lot, and taking a lot of time, you would do::
ja: ループで多くの時間を消費している関数はどれか調べたいときは、次のようにします::

source: to sort according to time spent within each function, and then print the statistics for the top ten functions.
ja: 上記はそれぞれの関数で消費された時間でソートして、上位10件の関数の情報が表示されます。

source: You might also try::
ja: 次の内容も試してください::

source: This will sort all the statistics by file name, and then print out statistics for only the class init methods (since they are spelled with ``__init__`` in them). As one final example, you could try::
ja: このようにするとファイル名でソートされ、そのうちクラスの初期化メソッド (メソッド名 ``__init__``) に関する統計情報だけが表示されます::

source: This line sorts statistics with a primary key of time, and a secondary key of cumulative time, and then prints out some of the statistics. To be specific, the list is first culled down to 50% (re: ``.5``) of its original size, then only lines containing ``init`` are maintained, and that sub-sub-list is printed.
ja: 上記は時間 (time) をプライマリキー、累計時間 (cumulative time) をセカンダリキーにしてソートした後でさらに条件を絞って統計情報を出力します。 ``.5`` は上位 50% だけを選択することを意味し、さらにその中から文字列 ``init`` を含むものだけが表示されます。

source: If you wondered what functions called the above functions, you could now (``p`` is still sorted according to the last criteria) do::
ja: どの関数がどの関数を呼び出しているのかを知りたければ、次のようにします (``p`` は最後に実行したときの状態でソートされています)::

source: and you would get a list of callers for each of the listed functions.
ja: このようにすると、関数ごとの呼び出し側関数の一覧が得られます。

source: If you want more functionality, you're going to have to read the manual, or guess what the following functions do::
ja: さらに詳しい機能を知りたければマニュアルを読むか、次の関数の実行結果から内容を推察してください::

source: Invoked as a script, the :mod:`pstats` module is a statistics browser for reading and examining profile dumps. It has a simple line-oriented interface (implemented using :mod:`cmd`) and interactive help.
ja: スクリプトとして起動した場合、 :mod:`pstats` モジュールはプロファイルのダンプを読み込み、分析するための統計ブラウザとして動きます。シンプルな行指向のインターフェース (:mod:`cmd` を使って実装) とヘルプ機能を備えています。

source: :mod:`profile` and :mod:`cProfile` Module Reference
ja: リファレンスマニュアル -- :mod:`profile` と :mod:`cProfile`

source: Both the :mod:`profile` and :mod:`cProfile` modules provide the following functions:
ja: :mod:`profile` および :mod:`cProfile` モジュールは以下の関数を提供します:

source: This function takes a single argument that can be passed to the :func:`exec` function, and an optional file name. In all cases this routine executes::
ja: この関数は :func:`exec` 関数に渡せる一つの引数と、オプション引数としてファイル名を指定できます。全ての場合でこのルーチンは以下を実行します::

source: and gathers profiling statistics from the execution. If no file name is present, then this function automatically creates a :class:`~pstats.Stats` instance and prints a simple profiling report. If the sort value is specified, it is passed to this :class:`~pstats.Stats` instance to control how the results are sorted.
ja: そして実行結果からプロファイル情報を収集します。 ファイル名が指定されていない場合は、 :class:`~pstats.Stats` のインスタンスが自動的に作られ、簡単なプロファイルレポートが表示されます。 *sort* が指定されている場合は、 :class:`~pstats.Stats` インスタンスに渡され、結果をどのように並び替えるかを制御します。

source: This function is similar to :func:`run`, with added arguments to supply the globals and locals dictionaries for the *command* string. This routine executes::
ja: この関数は :func:`run` に似ていますが、 globals、 locals 辞書を *command* のために与えるための追加引数を取ります。このルーチンは以下を実行します::

source: and gathers profiling statistics as in the :func:`run` function above.
ja: そしてプロファイル統計情報を :func:`run` 同様に収集します。

source: This class is normally only used if more precise control over profiling is needed than what the :func:`cProfile.run` function provides.
ja: このクラスは普通、プロファイリングを :func:`cProfile.run` 関数が提供するもの以上に正確に制御したい場合にのみ使われます。

source: A custom timer can be supplied for measuring how long code takes to run via the *timer* argument. This must be a function that returns a single number representing the current time. If the number is an integer, the *timeunit* specifies a multiplier that specifies the duration of each unit of time. For example, if the timer returns times measured in thousands of seconds, the time unit would be ``.001``.
ja: *timer* 引数に、コードの実行時間を計測するためのカスタムな時刻取得用関数を渡せます。これは現在時刻を表す単一の数値を返す関数でなければなりません。もしこれが整数を返す関数ならば、 *timeunit* には単位時間当たりの実際の持続時間を指定します。たとえば関数が 1000 分の 1 秒単位で計測した時間を返すとすると、 *timeunit* は ``.001`` でしょう。

source: Directly using the :class:`Profile` class allows formatting profile results without writing the profile data to a file::
ja: :class:`Profile` クラスを直接使うと、プロファイルデータをファイルに書き出すことなしに結果をフォーマット出来ます::

source: Added context manager support.
ja: コンテキストマネージャーサポートが追加されました。

source: Stop collecting profiling data and record the results internally as the current profile.
ja: プロファイリングデータの収集を停止し、現在のプロファイルとして結果を内部で記録します。

source: Create a :class:`~pstats.Stats` object based on the current profile and print the results to stdout.
ja: 現在のプロファイルに基づいて :class:`~pstats.Stats` オブジェクトを作成し、結果を標準出力に出力します。

source: Write the results of the current profile to *filename*.
ja: 現在のプロファイルの結果を *filename* に書き出します。

source: Profile the cmd via :func:`exec`.
ja: :func:`exec` を用いて cmd をプロファイルします。

source: Profile the cmd via :func:`exec` with the specified global and local environment.
ja: :func:`exec` を用いて指定されたグローバルおよびローカルな環境で cmd をプロファイルします。

source: Profile ``func(*args, **kwargs)``
ja: ``func(*args, **kwargs)`` をプロファイルします。

source: The :class:`Stats` Class
ja: :class:`Stats` クラス

source: Analysis of the profiler data is done using the :class:`~pstats.Stats` class.
ja: :class:`~pstats.Stats` クラスを使用してプロファイラデータを解析します。

source: This class constructor creates an instance of a "statistics object" from a *filename* (or list of filenames) or from a :class:`Profile` instance. Output will be printed to the stream specified by *stream*.
ja: このコンストラクタは *filename* で指定した (単一または複数の) ファイルもしくは :class:`Profile` のインスタンスから "統計情報オブジェクト" のインスタンスを生成します。出力は *stream* で指定したストリームに出力されます。

source: Instead of reading the profile data from a file, a :class:`cProfile.Profile` or :class:`profile.Profile` object can be used as the profile data source.
ja: プロファイルデータをファイルから読み込む代わりに、 :class:`cProfile.Profile` または :class:`profile.Profile` オブジェクトをプロファイルデータのソースとして使うことができます。

source: :class:`Stats` objects have the following methods:
ja: :class:`Stats` には次のメソッドがあります:

source: This method for the :class:`Stats` class removes all leading path information from file names. It is very useful in reducing the size of the printout to fit within (close to) 80 columns. This method modifies the object, and the stripped information is lost. After performing a strip operation, the object is considered to have its entries in a "random" order, as it was just after object initialization and loading. If :meth:`~pstats.Stats.strip_dirs` causes two function names to be indistinguishable (they are on the same line of the same filename, and have the same function name), then the statistics for these two entries are accumulated into a single entry.
ja: :class:`Stats` クラスのこのメソッドは、ファイル名の前に付いているすべてのパス情報を取り除くためのものです。出力の幅を80文字以内に収めたいときに重宝します。このメソッドはオブジェクトを変更するため、取り除いたパス情報は失われます。パス情報除去の操作後、オブジェクトが保持するデータエントリは、オブジェクトの初期化、ロード直後と同じように "ランダムに" 並んでいます。 :meth:`~pstats.Stats.strip_dirs` を実行した結果、2つの関数名が区別できない (両者が同じファイルの同じ行番号で同じ関数名となった) 場合、一つのエントリに合算されされます。

source: This method of the :class:`Stats` class accumulates additional profiling information into the current profiling object. Its arguments should refer to filenames created by the corresponding version of :func:`profile.run` or :func:`cProfile.run`. Statistics for identically named (re: file, line, name) functions are automatically accumulated into single function statistics.
ja: :class:`Stats` クラスのこのメソッドは、既存のプロファイリングオブジェクトに情報を追加します。引数は対応するバージョンの :func:`profile.run` または :func:`cProfile.run` によって生成されたファイルの名前でなくてはなりません。関数の名前が区別できない (ファイル名、行番号、関数名が同じ) 場合、一つの関数の統計情報として合算されます。

source: Save the data loaded into the :class:`Stats` object to a file named *filename*. The file is created if it does not exist, and is overwritten if it already exists. This is equivalent to the method of the same name on the :class:`profile.Profile` and :class:`cProfile.Profile` classes.
ja: :class:`Stats` オブジェクトに読み込まれたデータを、ファイル名 *filename* のファイルに保存します。ファイルが存在しない場合は新たに作成され、すでに存在する場合には上書きされます。このメソッドは :class:`profile.Profile` クラスおよび :class:`cProfile.Profile` クラスの同名のメソッドと等価です。

source: When more than one key is provided, then additional keys are used as secondary criteria when there is equality in all keys selected before them. For example, ``sort_stats(SortKey.NAME, SortKey.FILE)`` will sort all the entries according to their function name, and resolve all ties (identical function names) by sorting by file name.
ja: 2つ以上のキーが指定された場合、2つ目以降のキーは、それ以前のキーで等価となったデータエントリの再ソートに使われます。たとえば ``sort_stats(SortKey.NAME, SortKey.FILE)`` とした場合、まずすべてのエントリが関数名でソートされた後、同じ関数名で複数のエントリがあればファイル名でソートされます。

source: Meaning
ja: 意味

source: call count
ja: 呼び出し数

source: cumulative time
ja: 累積時間

source: file name
ja: ファイル名

source: primitive call count
ja: プリミティブな呼び出し回数

source: line number
ja: 行番号

source: function name
ja: 関数名

source: name/file/line
ja: 関数名/ファイル名/行番号

source: standard name
ja: 標準名

source: internal time
ja: 内部時間

source: Note that all sorts on statistics are in descending order (placing most time consuming items first), where as name, file, and line number searches are in ascending order (alphabetical). The subtle distinction between ``SortKey.NFL`` and ``SortKey.STDNAME`` is that the standard name is a sort of the name as printed, which means that the embedded line numbers get compared in an odd way. For example, lines 3, 20, and 40 would (if the file names were the same) appear in the string order 20, 3 and 40. In contrast, ``SortKey.NFL`` does a numeric compare of the line numbers. In fact, ``sort_stats(SortKey.NFL)`` is the same as ``sort_stats(SortKey.NAME, SortKey.FILENAME, SortKey.LINE)``.
ja: すべての統計情報のソート結果は降順 (最も多く時間を消費したものが一番上に来る) となることに注意してください。ただし、関数名、ファイル名、行数に関しては昇順 (アルファベット順) になります。 ``SortKey.NFL`` と ``SortKey.STDNAME`` には微妙な違いがあります。標準名 (standard name) とは表示された名前によるソートで、埋め込まれた行番号のソート順が特殊です。たとえば、 (ファイル名が同じで) 3、20、40という行番号のエントリがあった場合、20、3、40 の順に表示されます。一方 ``SortKey.NFL`` は行番号を数値として比較します。要するに、 ``sort_stats(SortKey.NFL)`` は ``sort_stats(SortKey.NAME, SortKey.FILENAME, SortKey.LINE)`` と指定した場合と同じになります。

source: For backward-compatibility reasons, the numeric arguments ``-1``, ``0``, ``1``, and ``2`` are permitted. They are interpreted as ``'stdname'``, ``'calls'``, ``'time'``, and ``'cumulative'`` respectively. If this old style format (numeric) is used, only one sort key (the numeric key) will be used, and additional arguments will be silently ignored.
ja: 後方互換性のため、数値を引数に使った ``-1``, ``0``, ``1``, ``2`` の形式もサポートしています。それぞれ ``'stdname'``, ``'calls'``, ``'time'``, ``'cumulative'`` として処理されます。引数をこの旧スタイルで指定した場合、最初のキー (数値キー) だけが使われ、複数のキーを指定しても2番目以降は無視されます。

source: This method for the :class:`Stats` class reverses the ordering of the basic list within the object. Note that by default ascending vs descending order is properly selected based on the sort key of choice.
ja: :class:`Stats` クラスのこのメソッドは、オブジェクト内の情報のリストを逆順にソートします。デフォルトでは選択したキーに応じて昇順、降順が適切に選ばれることに注意してください。

source: This method for the :class:`Stats` class prints out a report as described in the :func:`profile.run` definition.
ja: :class:`Stats` クラスのこのメソッドは、 :func:`profile.run` の項で述べたプロファイルのレポートを出力します。

source: The order of the printing is based on the last :meth:`~pstats.Stats.sort_stats` operation done on the object (subject to caveats in :meth:`~pstats.Stats.add` and :meth:`~pstats.Stats.strip_dirs`).
ja: 出力するデータの順序はオブジェクトに対し最後に行った :meth:`~pstats.Stats.sort_stats` による操作に基づきます (:meth:`~pstats.Stats.add` と :meth:`~pstats.Stats.strip_dirs` による制限にも支配されます)。

source: The arguments provided (if any) can be used to limit the list down to the significant entries. Initially, the list is taken to be the complete set of profiled functions. Each restriction is either an integer (to select a count of lines), or a decimal fraction between 0.0 and 1.0 inclusive (to select a percentage of lines), or a string that will interpreted as a regular expression (to pattern match the standard name that is printed). If several restrictions are provided, then they are applied sequentially. For example::
ja: 引数は (もし与えられると) リストを重要なエントリのみに制限するために使われます。初期段階でリストはプロファイルした関数の完全な情報を持っています。制限の指定は、 (行数を指定する) 整数、 (行のパーセンテージを指定する) 0.0 から 1.0 までの割合を指定する小数、 (出力する standard name にマッチする) 正規表現として解釈される文字列のいずれかを使って行います。複数の制限が指定された場合、指定の順に適用されます。たとえば次のようになります::

source: would first limit the printing to first 10% of list, and then only print functions that were part of filename :file:`.\*foo:`. In contrast, the command::
ja: 上記の場合まず出力するリストは全体の10%に制限され、さらにファイル名の一部に文字列 :file:`.\*foo:` を持つ関数だけが出力されます::

source: would limit the list to all functions having file names :file:`.\*foo:`, and then proceed to only print the first 10% of them.
ja: こちらの例の場合、リストはまずファイル名に :file:`.\*foo:` を持つ関数だけに制限され、その中の最初の 10% だけが出力されます。

source: This method for the :class:`Stats` class prints a list of all functions that called each function in the profiled database. The ordering is identical to that provided by :meth:`~pstats.Stats.print_stats`, and the definition of the restricting argument is also identical. Each caller is reported on its own line. The format differs slightly depending on the profiler that produced the stats:
ja: :class:`Stats` クラスのこのメソッドは、プロファイルのデータベースの中から何らかの関数呼び出しを行った関数をすべて出力します。出力の順序は :meth:`~pstats.Stats.print_stats` によって与えられるものと同じです。出力を制限する引数も同じです。各呼び出し側関数についてそれぞれ一行ずつ表示されます。フォーマットは統計を作り出したプロファイラごとに微妙に異なります:

source: With :mod:`profile`, a number is shown in parentheses after each caller to show how many times this specific call was made. For convenience, a second non-parenthesized number repeats the cumulative time spent in the function at the right.
ja: :mod:`profile` の場合、呼び出し側関数の後に括弧で囲まれて表示される数値はその呼び出しが何回行われたかを示しています。利便性のため、 2番目の括弧なしで表示される数値によって、関数が消費した累積時間を表しています。

source: With :mod:`cProfile`, each caller is preceded by three numbers: the number of times this specific call was made, and the total and cumulative times spent in the current function while it was invoked by this specific caller.
ja: :mod:`cProfile` の場合、各呼び出し側関数の後に3つの数字が付きます。呼び出しが何回行われたかと、この呼び出し側関数からの呼び出しによって現在の関数内で消費された合計時間および累積時間です。

source: This method for the :class:`Stats` class prints a list of all function that were called by the indicated function. Aside from this reversal of direction of calls (re: called vs was called by), the arguments and ordering are identical to the :meth:`~pstats.Stats.print_callers` method.
ja: :class:`Stats` クラスのこのメソッドは、指定した関数から呼び出された関数のリストを出力します。呼び出し側、呼び出される側の方向は逆ですが、引数と出力の順序に関しては :meth:`~pstats.Stats.print_callers` と同じです。

source: What Is Deterministic Profiling?
ja: 決定論的プロファイリングとは

source: :dfn:`Deterministic profiling` is meant to reflect the fact that all *function call*, *function return*, and *exception* events are monitored, and precise timings are made for the intervals between these events (during which time the user's code is executing). In contrast, :dfn:`statistical profiling` (which is not done by this module) randomly samples the effective instruction pointer, and deduces where time is being spent. The latter technique traditionally involves less overhead (as the code does not need to be instrumented), but provides only relative indications of where time is being spent.
ja: :dfn:`決定論的プロファイリング` とは、すべての *関数呼び出し*, *関数からのリターン*, *例外発生* をモニターし、正確なタイミングを記録することで、イベント間の時間、つまりどの時間にユーザコードが実行されているのかを計測するやり方です。もう一方の :dfn:`統計的プロファイリング` (このモジュールでこの方法は採用していません) とは、有効なインストラクションポインタからランダムにサンプリングを行い、プログラムのどこで時間が使われているかを推定する方法です。後者の方法は、オーバヘッドが少ないものの、プログラムのどこで多くの時間が使われているか、その相対的な示唆に留まります。

source: Call count statistics can be used to identify bugs in code (surprising counts), and to identify possible inline-expansion points (high call counts). Internal time statistics can be used to identify "hot loops" that should be carefully optimized. Cumulative time statistics should be used to identify high level errors in the selection of algorithms. Note that the unusual handling of cumulative times in this profiler allows statistics for recursive implementations of algorithms to be directly compared to iterative implementations.
ja: 呼び出し回数はコード中のバグ発見にも使用できます (とんでもない数の呼び出しが行われている部分)。インライン拡張の対象とすべき部分を見つけるためにも使えます (呼び出し頻度の高い部分)。内部時間の統計は、注意深く最適化すべき"ホットループ"の発見にも役立ちます。累積時間の統計は、アルゴリズム選択に関連した高レベルのエラー検知に役立ちます。なお、このプロファイラは再帰的なアルゴリズム実装の累計時間を計ることが可能で、通常のループを使った実装と直接比較することもできるようになっています。

source: Limitations
ja: 制限事項
